Repository: GDQuest/learn-gdscript-translations
Catalog: */lesson-20-looping-over-arrays.po
Languages: zh_hans

source: We used the [code]range()[/code] function in combination with [code]for[/code] loops.
zh_hans: 之前我们把 [code]range()[/code] 函数和 [code]for[/code] 循环结合使用。

source: The [code]range()[/code] function produced an array that the [code]for[/code] keyword could loop over. We can give [code]for[/code] loops [i]any[/i] array, and they will loop over them just the same. Instead of using the [code]range()[/code] function, we could manually write the numbers and get the same result.
zh_hans: [code]range()[/code] 函数生成了一个数组，[code]for[/code] 关键字可以循环遍历该数组。 其实可以给 [code]for[/code] 循环 [i]任何[/i] 数组，它会以同样的方式循环遍历它们。 而且不用 [code]range()[/code] 函数，也可以手动编写数组并得到相同的结果。

source: For each element inside the array, the [code]for[/code] loop extracts it, stores it in the temporary variable named [code]number[/code], and executes the loop's code once. Inside the loop, you can access the [code]number[/code] variable, which changes on each [i]iteration[/i]. The code works regardless of the array or where you store it. Often, you will store arrays in variables for easy access.
zh_hans: 对于数组中的每个元素，[code]for[/code] 循环将其提取出来，存储在名为 [code]number[/code] 的临时变量中，并执行一次循环的代码。 在循环内部，可以访问到 [code]number[/code] 变量，该变量在每次 [i]迭代[/i] 时都会发生变化。 无论数组的形式是怎样的，数组存储位置在哪儿，该代码都有效。 通常来说，会将数组存储在变量中以便于访问。

source: What will this code print?
zh_hans: 这段代码会打印（print）什么？

source: Compared to previous examples, we store the array in the [code]numbers[/code] variable. Using the [code]numbers[/code] variable in our [code]for[/code] loop allows the computer to access the array of numbers like before. We have three numbers in the array: [code]0[/code], [code]1[/code], and [code]2[/code]. The loop extracts each of them sequentially and assigns it to the [code]number[/code] temporary variable. As the loop processes each number, the output will print [code]0[/code], then [code]1[/code], then [code]2[/code], each on a separate line.
zh_hans: 与前面的示例不同的是，数组被存储在 [code]numbers[/code] 变量中。 在 [code]for[/code] 循环中使用 [code]numbers[/code] 数组变量，计算机也能像以前一样访问到数字数组。 在我们的数组中有三个数字：[code]0[/code]、[code]1[/code] 和 [code]2[/code]。 循环依次提取每一个数并将其分配给临时变量 [code]number[/code] 。 当循环依次处理数字时，输出将打印 [code]0[/code]，然后是 [code]1[/code]，然后是 [code]2[/code]，每个数字在单独的一行。

source: 0, 1, and 2
zh_hans: 0, 1, 和 2

source: 1, 2, and 3
zh_hans: 1, 2, 和 3

source: 0, 0, and 0
zh_hans: 0, 0, 和 0

source: Making the turtle walk, with a loop
zh_hans: 用循环让小海龟移动

source: In the previous lesson, you made a turtle walk along a path by writing [code]Vector2[/code] coordinates in an array.
zh_hans: 在上一课中，你在数组中写入 [code]Vector2[/code] 坐标组，成功让海龟沿着路径移动了。

source: It's a [code]for[/code] loop that makes the turtle walk along the path. The loop works like this: for each coordinate in the array, it moves the turtle once to that cell.
zh_hans: 下面是一个 [code]for[/code] 循环，使海龟沿着路径移动。 循环的工作方式如下：对于数组中的每个坐标，它会让海龟移动一格。

source: It's the same principle with unit selection.
zh_hans: 与选中多个单位的原理是相同的。

source: For each coordinate in an array named [code]selected_units[/code], we check if there is a unit in that cell. If so, we select it. In that case, we use an array, a loop, and a condition together.
zh_hans: 对于名为 [code]selected_units[/code] （选中单位）的数组中的每个坐标，我们检查该单元格中是否有一个单元。 如果是这样，选中它。 在这个例子中，会结合使用到数组、循环和条件语句。

source: The code above uses several features you haven't learned yet: - In a condition, the [code]in[/code] keyword allows you to check if a value exists [i]in[/i] an array. - The array's [code]append()[/code] function appends a new value at the end of the array. Notice the use of a period after the [code]selected_units[/code] variable, to call the [code]append()[/code] function. It's because this function exists only on arrays. When functions exist only on a specific value type, you write a dot after the value to call the function on it. We'll revisit those two features again in the following lessons.
zh_hans: 上面的代码使用了几个你还没有学过的特性： - 在条件中，[code]in[/code] 关键字可以检查变量cell的值是否在数组unit里。[i]在···里面（in）[/i] - 数组的 [code]append()[/code] 函数会在数组末尾追加一个新值。 注意在 [code]selected_units[/code] 变量之后使用句点（.）来调用 [code]append()[/code] 函数。 这是因为这个函数只依赖于数组存在。 当函数只在特定的值类型上存在时，你可以在值后面写一个点来调用属于它的函数。 在接下来的课程中，我们会重温这两个功能的。

source: The beauty of loops is that they work regardless of the size of your arrays. The code just works whether you have one or ten thousand units to select. It is all accomplished with only a couple lines of code. That's the power of computer programming. In the following practices, you will use arrays combined with [code]for[/code] loops to achieve similar results.
zh_hans: 循环的美妙之处在于，无论数组大小如何，它都可以工作。 无论是要选择一个单位还是一万个单位，该代码都可以正常工作。 都只需要这几行代码即可完成。 这就是计算机编程的力量。 在下面的练习中，你要用数组结合 [code]for[/code] 循环来实现类似的结果。

source: Move the robot along the path
zh_hans: 沿路径移动机器人

source: Our AI pathfinding algorithm provided a path for the robot to move to the right edge of the grid. Your task is to use a [code]for[/code] loop to make the robot move. To move the robot, call [i]its[/i] [code]move_to()[/code] function, like so: [code]robot.move_to()[/code]. The [code]move_to()[/code] function only exists on the robot, which is why you need to access it this way.
zh_hans: 我们的 AI 寻路算法为机器人移动到网格的右边提供了一条路径。 你的任务是使用 [code]for[/code] 循环使机器人移动。 要移动机器人，请调用[i]它的[/i] [code]move_to()[/code] 函数，如下所示：[code]robot.move_to()[/code]。 此处的 [code]move_to()[/code] 函数仅存在于机器人上，这就是需要以这种方式访问它的原因。

source: Our AI pathfinding algorithm is giving us a path to move the robot. Now, you need to make the turtle move along the path.
zh_hans: 我们的 AI 寻路算法为我们提供了移动机器人的路径。 现在，你需要让小海龟沿着路径移动。

source: Back to the drawing board
zh_hans: 回到那个绘图板上

source: We want to draw many rectangles, something surprisingly common in games. However, writing this code by hand can get tedious. Instead, you could store the size of your shapes in arrays and use a loop to draw them all in batches. That's what you'll do in this practice. Use a [code]for[/code] loop to draw every rectangle in the [code]rectangle_sizes[/code] array with the [code]draw_rectangle()[/code] function. The rectangles shouldn't overlap or cross each other. To avoid that, you'll need to call the [code]jump()[/code] function.
zh_hans: 我们想要绘制许多矩形，这在游戏中非常常见。 但是，手动编写此代码可能会很乏味。 相反，你可以将形状的大小存储在数组中，并使用循环批量绘制它们。 这就是你在这个练习中要做的。 使用 [code]for[/code] 循环通过 [code]draw_rectangle()[/code] （画长方形）函数绘制 [code]rectangle_sizes[/code] （长方形尺寸）数组中的每个矩形。 矩形不能相互重叠或者交叉。 为避免这种情况，你需要调用 [code]jump()[/code] （让海龟跳走）函数。

source: The drawing turtle makes its comeback. Fear not! Armed with loops, you'll make it draw faster than ever before.
zh_hans: 绘图小海龟卷土重来。 不要害怕！ 装备循环这个新武器，你将能让它的绘制速度比以往任何时候都快。

source: Looping over arrays
zh_hans: 用循环遍历数组
